# Общая информация о проекте
Сайт интернет-магазина, реализованный с использованием фреймворка Python Django. В качестве СУБД использовалось Postgre.

## Основные реализованные функции
1. Просмотр товаров по категориям
2. Просмотр детальной информации по товару
3. Сравнение товаров
4. Добавление товаров в корзину
5. Оформление заказа и оплата
6. Полнотекстовый поиск

# Порядок равертывания проекта

## Подключение репозитория
Исходный код проекта расположден в репозитории GitLab расположенного по адресу:
https://gitlab.skillbox.ru/kurator_skillbox/python_django_team7

Для работы с исходным кодом нужно установить python 3.8 или выше. IDE по желанию 
(при разработке использовалась IDE PyCharm).

Рекомендуется перенести project_secret_key из файла settings.py в файл .env

Пример конфигурации этого файла вы можете найти в репозитории проекта: файл .env.example
## Создание БД
1. Установить СУБД Postgre. Для удобства работы также можно установить утилиту pgAdmin.
2. Создать пользователя и пароль в СУБД. Для пользователя обязательно должно быть задано право подключения
к СУБД.
3. Создать базу данных и назначить для этой базы владельцем пользователя, созданного на предыдущем шаге.
4. Внести данные о подключении к серверу БД в файл .env
## Установка зависимостей
1. Необходимо установить и активировать виртуальное окружение для проекта.
2. Установить зависимости из файла requirements.txt с помощью команды:

`pip install -r requirements.txt`
## Активация функции полнотекстового поиска
Перед активацией функции полнотекстового поиска необходимо открыть файл utils.py из папки app_goods.

Для функций:
- get_hot_offers
- get_limited_goods
- get_top_goods
- get_offer_of_the_day
Раскоментировать строку:

`pass`
Закоментировать остальные строки

В терминале выполнить команду:

`python manage.py fts_extensions`
## Формирование структуры БД
Формирование структуры БД производится через мезанизм миграций Django.
1. Создаем миграции с помощью команды:

`python manage.py makemigrations`
2. Применяем миграции с помощью команды:

`python manage.py migrate`
3. Открываем файл utils.py из папки app_goods.

Для функций:
- get_limited_goods
- get_top_goods
- get_offer_of_the_day
Закоментировать строку:

`pass`
Раскоментировать остальные строки
## Загрузка тестовых данных
Для демонстрации проекта был подготовлен комплект тестовых данных и оформлен в виде фикстур.
Для загрузки этого набора данных необходимо выполнить команду:

`python manage.py loaddata fixtures/test_db_data.json`
## Запуск проекта
1. Перед запуском проекта необходимо создать администратора приложения с помощью команды:

`python manage.py createsuperuser`
2. Запуск приложения осуществляется командой:

`./manage.py runserver 0.0.0.0:8000`

Для запуска приложения в тестовых целях можно воспользовать командой:

`python manage.py runserver`